---
title: "PostgreSQL vs. MariaDB: 오픈 소스 DBMS 비교"
description: "오픈 소스 데이터베이스 관리 시스템(DBMS)은 다양한 프로젝트와 비즈니스에서 중요한 역할을 합니다. 이러한 DBMS 중에서 PostgreSQL과 MariaDB는 인기 있는 옵션 중 두 가지입니다. 둘 다 강력한 기능을 제공하지만, 각각의 장단점을 고려하여 어떤 DBMS를…"
pubDate: "2023-09-14T10:54:03+09:00"
category: "Database"
tags: ["MariaDB", "mariadb vs postgresql", "mariadb 단점", "mariadb 장단점", "mariadb 장점", "PostgreSQL", "postgresql 단점", "postgresql 장단점", "postgresql 장점", "RDBMS"]
---
오픈 소스 데이터베이스 관리 시스템(DBMS)은 다양한 프로젝트와 비즈니스에서 중요한 역할을 합니다. 이러한 DBMS 중에서 PostgreSQL과 MariaDB는 인기 있는 옵션 중 두 가지입니다. 둘 다 강력한 기능을 제공하지만, 각각의 장단점을 고려하여 어떤 DBMS를 선택해야 할지 결정해야 합니다.

## PostgreSQL: 강력한 확장성과 고급 기능

장점:

1.  **확장성**: PostgreSQL은 대규모 데이터베이스와 복잡한 쿼리를 처리하는 데 뛰어납니다. 다중 사용자 환경에서도 효과적으로 작동합니다.
2.  **ACID 호환**: PostgreSQL은 ACID(원자성, 일관성, 고립성, 지속성) 특성을 준수하여 데이터 무결성을 보장합니다.
3.  **고급 데이터 타입**: PostgreSQL은 JSON, JSONB, 배열, 범위 등과 같은 다양한 데이터 타입을 지원하며, 사용자 정의 데이터 타입을 생성할 수 있습니다.
4.  **확장 가능성**: PostgreSQL은 플러그인 아키텍처를 지원하여 다양한 확장 모듈을 통합할 수 있습니다.

## MariaDB: MySQL 과의 호환성과 신속한 개발

장점:

1.  **호환성**: MariaDB는 MySQL의 포크로 시작되어 MySQL과의 호환성을 유지하고 있습니다. 따라서 MySQL에 익숙한 사용자들이 쉽게 전환할 수 있습니다.
2.  **빠른 개발**: MariaDB는 빠른 개발 주기를 가지며, 새로운 기능과 업데이트를 빠르게 배포합니다.
3.  **커뮤니티 지원**: MariaDB는 활발한 개발자 및 사용자 커뮤니티를 가지고 있어 문제 해결과 지원을 받기 쉽습니다.
4.  **스토리지 엔진**: MariaDB는 여러 가지 스토리지 엔진을 지원하며, InnoDB와 TokuDB 같은 엔진을 사용하여 데이터 관리를 최적화할 수 있습니다.

어떤 것을 선택해야 할까요?  
데이터베이스 선택은 프로젝트의 요구 사항과 개발자의 경험에 따라 다릅니다. PostgreSQL은 고급 데이터 타입과 확장성이 필요한 경우에 이상적입니다. 반면에 MariaDB는 MySQL과의 호환성과 빠른 개발 주기가 중요한 경우에 적합합니다.

이 두 오픈 소스 DBMS 모두 강력하며, 프로젝트의 목표와 필요에 따라 선택해야 합니다. 둘 다 커뮤니티와 지원을 통해 뛰어난 DBMS 솔루션을 제공하므로, 주어진 상황과 요구 사항에 따라 최적의 선택을 할 수 있을 것입니다.
